# Изучение немецкого языка
Референс для проекта по веб-разработке

## Как использовать

1. Скачайте этот репозиторий или клонируйте его.
2. Перейдите в папку репозитория при помощи команды cd.
3. Установите зависимости: pip install -r requirements.txt.
4. Запустите сервер: python manage.py runserver --insecure.

## Версии ПО

Предполагается использование версии 4.1.7 фреймворка Django. Для его запуска вам понадобится интерпретатор Python версии 3.8, 3.9, 3.10, 3.11 или (рекомендуется) 3.12.

В своем проекте вы можете использовать и более новую версию фреймворка (5.x.x).

## Корректное хранение секретов и токенов

Для загрузки секретов как переменных окружения используется библиотека [python-dotenv](https://pypi.org/project/python-dotenv/).

Все секретные токены должны быть спрятаны в коде за импортом. Для этого создайте в корне репозитория файл .env 
и добавьте в него пары «переменная=значение».

Файл .env нужно обязательно поместить в .gitignore!

Затем в settings.py загрузите эти переменные при помощи команды load_dotenv() и обращайтесь к ним через os.getenv():

import os
from dotenv import load_dotenv

dotenvpath = os.path.join(BASEDIR, ".env")
load_dotenv()

SECRETKEY = str(os.getenv("SECRETKEY"))
## О проекте

Этот проект предназначен для помощи в изучении немецкого языка. Он включает в себя функционал для создания словаря, добавления новых слов и отслеживания прогресса в изучении языка. Вы можете добавлять слова, просматривать свой словарь и получать статистику о вашем обучении.

### Основные функции:

- **Словарь**: Просмотр всех слов, которые вы изучаете.
- **Добавление новых слов**: Форма для добавления новых слов в ваш словарь.
- **Статистика**: Отслеживание вашего прогресса и количества выученных слов.

## Проверка качества кода

Перед сдачей проекта обязательно выполните pylint для проверки кода и устраните все ошибки. Также обратите внимание на требования к проекту в LMS.

## Участие в проекте

Если вы хотите внести свой вклад в проект, пожалуйста, создайте форк репозитория, внесите изменения и отправьте пулл-реквест. Мы будем рады вашим предложениям и улучшениям!
